# Lista de artigos interessantes sobre o tema

## Tema

- Aplicação de visão computacional para auxiliar no uso de EPIs: sugestão de uma ferramenta baseada em visão computacional para detecção de EPI's no posto de trabalho. 

## 1. Detecção de capacete de segurança

- [Safety Helmet Detection Based on YOLOv5 | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9362711?casa_token=N7v0h2V9wmoAAAAA:nPop98XhZ8SEsKjxsCKhQffQMnvxSKXse9fT2qeNiuHILvCjwKZSBBDJM0XMHp1HkGomvwcgSBY)
  
  - Como a proteção mais básica para os trabalhadores, os capacetes de segurança têm grande importância para a vida dos trabalhadores. No entanto, devido à falta de conscientização sobre segurança, os capacetes de segurança muitas vezes não são usados. Com o desenvolvimento contínuo da tecnologia de detecção de objetos, a série de algoritmos YOLO com altíssima precisão e velocidade tem sido usada em várias tarefas de detecção de cena. Para estabelecer um sistema digital de monitoramento de capacete de segurança, propomos um método de detecção de capacete de segurança baseado em YOLOv5 e anotamos os 6045 conjuntos de dados coletados. Por fim, usamos o modelo YOLOv5 com diferentes parâmetros para treinamento e teste. Os quatro modelos são comparados e analisados. Os resultados experimentais mostram que a velocidade média de detecção de YOLOv5s atinge 110 FPS. Atende totalmente aos requisitos de detecção em tempo real. Usando o peso pré-treinamento do detector de alvo treinável, o mAP de YOLOv5x atinge 94,7%, comprovando a eficácia da detecção de capacete baseada em YOLOv5.

- [Research on Safety Helmet Detection Algorithm Based on Improved YOLOv5s]([Sensors | Free Full-Text | Research on Safety Helmet Detection Algorithm Based on Improved YOLOv5s (mdpi.com)](https://www.mdpi.com/1424-8220/23/13/5824))
  
  - Os capacetes de segurança são essenciais em vários locais de trabalho internos e externos, como operações metalúrgicas de alta temperatura e construção de arranha-céus, para evitar lesões e garantir a segurança na produção. No entanto, a supervisão manual é cara e propensa à falta de fiscalização e interferência de outros fatores humanos. Além disso, a detecção de pequenos objetos-alvo freqüentemente carece de precisão. Melhorar os capacetes de segurança com base no algoritmo de detecção de capacete pode resolver esses problemas e é uma abordagem promissora. Neste estudo, propusemos uma versão modificada da rede YOLOv5s, um modelo leve de rede de identificação de objetos baseado em aprendizado profundo. O modelo proposto estende o modelo de rede YOLOv5s e melhora seu desempenho recalculando os quadros de previsão, utilizando a métrica IoU para clustering e modificando os quadros âncora com o método K-means++. O mecanismo de atenção global (GAM) e o módulo de atenção de bloco convolucional (CBAM) foram adicionados à rede YOLOv5s para melhorar suas redes de backbone e pescoço. Ao minimizar a perda de recursos de informações e aprimorar a representação de interações globais, esses processos de atenção aprimoram a capacidade das redes neurais de aprendizado profundo para extração de recursos. Além disso, o CBAM é integrado ao módulo CSP para melhorar a extração de recursos de destino, minimizando a computação para a operação do modelo. A fim de aumentar significativamente a eficiência e a precisão da regressão da caixa de previsão, o modelo proposto adicionalmente faz uso do SIoU mais recente (SCYLLA-IoU LOSS) como a função de perda da caixa delimitadora. Com base no modelo YOLOv5s aprimorado, a tecnologia de destilação de conhecimento é aproveitada para perceber o peso leve do modelo de rede, reduzindo assim a carga de trabalho computacional do modelo e melhorando a velocidade de detecção para atender às necessidades de monitoramento em tempo real. Os resultados experimentais demonstram que o modelo proposto supera o modelo de rede YOLOv5s original em termos de precisão (precisão), taxa de rechamada (recall) e precisão média média (mAP). O modelo proposto pode identificar de forma mais eficaz o uso de capacete em situações de pouca luz e em várias distâncias.

- [Machine vision techniques for motorcycle safety helmet detection | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/6726989?casa_token=QMtdMvdRrU4AAAAA:xE9_s8O6vv5orNDZDS19-HyU0GxsFHaLavr5WGRO1r2kkvmE41v5zu6uH0aRqGWYPGUGG6zenCo)
  
  - Embora os capacetes de segurança para motociclistas sejam conhecidos por prevenir lesões na cabeça, em muitos países, o uso de capacetes para motociclistas é baixo devido à falta de poder policial para fazer cumprir as leis de uso de capacete. Este trabalho apresenta um sistema que detecta automaticamente motociclistas e determina se eles estão usando capacete de segurança ou não. O sistema extrai objetos em movimento e os classifica como uma motocicleta ou outros objetos em movimento com base em recursos extraídos de suas propriedades de região usando o classificador K-Nearest Neighbor (KNN). As cabeças dos pilotos na motocicleta reconhecida são então contadas e segmentadas com base no perfil de projeção. O sistema classifica a cabeça como usando capacete ou não usando KNN com base em características derivadas de 4 seções da região da cabeça segmentada. Os resultados do experimento mostram uma taxa média de detecção correta para a faixa próxima, a faixa distante e ambas as faixas de 84%, 68% e 74%, respectivamente.

- [Deep Learning-Based Safety Helmet Detection in Engineering Management Based on Convolutional Neural Networks (hindawi.com)](https://www.hindawi.com/journals/ace/2020/9703560/)
  
  - O exame visual do local de trabalho e o lembrete a tempo da falha no uso de capacete de segurança são de particular importância para evitar lesões nos trabalhadores no canteiro de obras. Os sistemas de monitoramento de vídeo fornecem uma grande quantidade de dados de imagem não estruturados no local para essa finalidade, no entanto, exigem uma solução automática baseada em visão computacional para detecção em tempo real. Embora um corpo crescente de literatura tenha desenvolvido muitos modelos baseados em aprendizado profundo para detectar capacetes para o aspecto de vigilância de tráfego, uma solução apropriada para a aplicação da indústria é menos discutida em vista da cena complexa no canteiro de obras. Nesse sentido, desenvolvemos um método baseado em aprendizado profundo para a detecção em tempo real de um capacete de segurança no canteiro de obras. O método apresentado usa o algoritmo SSD-MobileNet que é baseado em redes neurais convolucionais. Um conjunto de dados contendo 3261 imagens de capacetes de segurança coletadas de duas fontes, ou seja, captura manual do sistema de monitoramento de vídeo no local de trabalho e imagens abertas obtidas usando a tecnologia de rastreador da web, é estabelecido e divulgado ao público. O conjunto de imagens é dividido em um conjunto de treinamento, conjunto de validação e conjunto de teste, com uma taxa de amostragem de quase 8 : 1 : 1. Os resultados do experimento demonstram que o modelo baseado em aprendizado profundo apresentado usando o algoritmo SSD-MobileNet é capaz de detectar a operação insegura de falha do uso de capacete no canteiro de obras, com precisão e eficiência satisfatórias.

- [Improved YOLOv5 Network Model and Application in Safety Helmet Detection | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9419561?casa_token=-fZXpqIfXhsAAAAA:pXcjKI3tJkxWXimzL1zf3MnBWHnQgvlMlm4xDdEjq1C4bGi3lRYMkxE4tRRuGRR9pz47uYqGha8)
  
  - Devido ao histórico complexo do canteiro de obras e aos diversos tipos de pessoal de construção, confiar em inspeções manuais tradicionais e métodos de vigilância por vídeo para detectar o uso de capacetes pessoais tem pouca pontualidade e inspeções perdidas. Este artigo fornece um método baseado em aprendizado profundo para resolver os problemas acima. Primeiro, a melhoria baseada no YOLOv5 adicionou uma escala de detecção de funcionalidade para permitir que ele obtenha alvos menores; em segundo lugar, ao introduzir o DloU-NMS em vez do NMS, o DIoU também considera a área de sobreposição e a distância central das duas caixas, tornando-o mais preciso na supressão da caixa delimitadora prevista. Os resultados experimentais mostram que o algoritmo proposto melhora significativamente a precisão em comparação com o modelo de rede YOLOv5, e a velocidade de detecção é de 98 quadros por segundo, o que pode atender às necessidades de detecção em tempo real.

- [Applied Sciences | Free Full-Text | Multi-Scale Safety Helmet Detection Based on SAS-YOLOv3-Tiny (mdpi.com)](https://www.mdpi.com/2076-3417/11/8/3652)
  
  - Nos cenários de aplicação prática de detecção de capacete de segurança, o algoritmo leve You Only Look Once (YOLO) v3-tiny é fácil de ser implantado em dispositivos embarcados porque seu número de parâmetros é pequeno. No entanto, sua precisão de detecção é relativamente baixa, razão pela qual não é adequado para detectar capacetes de segurança multiescala. O algoritmo de detecção de capacete de segurança (denominado SAS-YOLOv3-tiny) é proposto neste artigo para equilibrar a precisão da detecção e a complexidade do modelo. Um módulo leve Sandglass-Residual (SR) baseado em convolução separável em profundidade e mecanismo de atenção do canal é construído para substituir a camada de convolução original, e a camada de convolução do passo dois é usada para substituir a camada de pooling máximo para obter recursos mais informativos e promover desempenho de detecção enquanto reduz o número de parâmetros e computação. Em vez da previsão de recursos em duas escalas, a previsão de recursos em três escalas é usada aqui para melhorar ainda mais o efeito de detecção sobre objetos pequenos. Além disso, um módulo de agrupamento de pirâmide espacial (SPP) aprimorado é adicionado à rede de extração de recursos para extrair recursos locais e globais com informações semânticas ricas. A perda de interseção completa sobre a união (CIoU) também é apresentada neste artigo para melhorar a função de perda para promover a precisão do posicionamento. Os resultados no conjunto de dados do capacete autoconstruído mostram que o algoritmo aprimorado é superior ao algoritmo original. Comparado com o YOLOv3-tiny original, o SAS-YOLOv3-tiny melhorou significativamente todas as métricas (incluindo Precision (P), Recall (R), Mean Average Precision (mAP), F1) às custas de apenas uma velocidade menor, mantendo menos parâmetros e quantidades de cálculo. Enquanto isso, o algoritmo SAS-YOLOv3-tiny mostra vantagens em precisão em comparação com algoritmos leves de detecção de objetos, e sua velocidade é mais rápida que o modelo pesado.

- [Sensors | Free Full-Text | SHEL5K: An Extended Dataset and Benchmarking for Safety Helmet Detection (mdpi.com)](https://www.mdpi.com/1424-8220/22/6/2315)
  
  - O uso do capacete de segurança é importante nas atividades industriais de construção e manufatura para evitar situações desagradáveis. Essa conformidade de segurança pode ser garantida pelo desenvolvimento de um sistema automático de detecção de capacete usando várias abordagens de visão computacional e aprendizado profundo. Desenvolver um modelo de detecção de capacete baseado em aprendizado profundo geralmente requer uma enorme quantidade de dados de treinamento. No entanto, existem muito poucos conjuntos de dados de capacetes de segurança pública disponíveis na literatura, em que a maioria deles não está totalmente rotulado, e o rotulado contém menos classes. Este artigo apresenta o conjunto de dados Safety HELmet com imagens 5K (SHEL5K), uma versão aprimorada do conjunto de dados SHD. O conjunto de dados proposto consiste em seis classes completamente rotuladas (capacete, cabeça, cabeça com capacete, pessoa com capacete, pessoa sem capacete e rosto). O conjunto de dados proposto foi testado em vários modelos de detecção de objetos de última geração, ou seja, YOLOv3 (YOLOv3, YOLOv3-tiny e YOLOv3-SPP), YOLOv4 (YOLOv4 e YOLOv4pacsp-x-mish), YOLOv5-P5 (YOLOv5s , YOLOv5m e YOLOv5x), a rede neural convolucional baseada em região mais rápida (Faster-RCNN) com a arquitetura Inception V2 e YOLOR. Os resultados experimentais dos vários modelos no conjunto de dados proposto foram comparados e mostraram melhora na Precisão Média Média (mAP). O conjunto de dados SHEL5K teve uma vantagem sobre outros conjuntos de dados de capacete de segurança, pois contém menos imagens com rótulos melhores e mais classes, tornando a detecção de capacete mais precisa.

- [Safety helmet detection method based on YOLO v4 | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9407376?casa_token=hdDgMVVdTJUAAAAA:oYQXR303gnR4v1b4-6tVFJ8Azbqm-5pY4TYHiVs5-EhQy_OUW5uVbAsnYY3X_S5hYa-Hvb7ZXys)
  
  - No processo de produção real, ocorrem frequentemente acidentes de segurança causados por trabalhadores que não usam capacetes de segurança. A fim de reduzir os acidentes de segurança causados pelo uso de capacetes, é proposto um método de detecção de capacete baseado no YOLO v4 aprimorado. Coletando um conjunto de dados feito por você mesmo de um vídeo no canteiro de obras, usando o algoritmo K-means para agrupar o conjunto de dados para obter um centro dimensional de quadro a priori apropriado e obter informações de borda mais direcionadas. Posteriormente, uma estratégia de treinamento multiescala é utilizada no processo de treinamento da rede para melhorar a adaptabilidade do modelo a partir de diferentes escalas de detecção. Os resultados experimentais mostram que, na tarefa de detecção de uso de capacete, o valor do modelo mAP atingiu 92,89%, a velocidade de detecção atingiu 15f/s e sua precisão e velocidade de detecção foram melhoradas em comparação com o YOLO v4, que atende aos requisitos de tempo real da tarefa de detecção de capacete.

- [Applied Sciences | Free Full-Text | Deep Learning-Based Automatic Safety Helmet Detection System for Construction Safety (mdpi.com)](https://www.mdpi.com/2076-3417/12/16/8268)
  
  - A segurança do trabalhador em canteiros de obras é uma preocupação crescente para muitas indústrias de construção. O uso de capacetes de segurança pode reduzir os ferimentos dos trabalhadores nos canteiros de obras, mas, devido a vários motivos, os capacetes de segurança nem sempre são usados adequadamente. Portanto, um sistema de detecção automática de capacete de segurança baseado em visão computacional é extremamente importante. Muitos pesquisadores desenvolveram sistemas de detecção de capacete baseados em aprendizado profundo e de máquina, mas poucos se concentraram na detecção de capacete em canteiros de obras. Este artigo apresenta um sistema de detecção automática de capacete de segurança baseado em visão computacional em tempo real baseado em You Only Look Once (YOLO) em um canteiro de obras. A arquitetura YOLO é de alta velocidade e pode processar 45 quadros por segundo, tornando as arquiteturas baseadas em YOLO viáveis para uso na detecção de capacete de segurança em tempo real. Um conjunto de dados de referência contendo 5.000 imagens de capacetes foi usado neste estudo, que foi dividido em uma proporção de 60:20:20 (%) para treinamento, teste e validação, respectivamente. Os resultados experimentais mostraram que a arquitetura YOLOv5x alcançou a melhor precisão média média (mAP) de 92,44%, mostrando assim excelentes resultados na detecção de capacetes de segurança mesmo em condições de pouca luz.

- [Automatic Safety Helmet Wearing Detection (arxiv.org)](https://arxiv.org/abs/1802.00264)
  
  - A vigilância é essencial para a segurança da subestação de energia. A detecção do uso ou não de capacetes de segurança para trabalhadores ambulatoriais é o componente chave do sistema de vigilância inteligente geral na subestação de energia. Neste artigo, uma nova e prática estrutura de detecção de capacete de segurança baseada em visão computacional, aprendizado de máquina e processamento de imagem é proposta. Para determinar objetos de movimento na subestação de energia, o algoritmo de modelagem de fundo ViBe é empregado. Além disso, com base no resultado da segmentação de objetos de movimento, a estrutura de classificação humana em tempo real C4 é aplicada para localizar pedestres na subestação de energia com precisão e rapidez. Finalmente, de acordo com o resultado da detecção de pedestres, a detecção de uso de capacete de segurança é implementada usando a localização da cabeça, a transformação do espaço de cores e a discriminação de recursos de cores. Extensos resultados experimentais convincentes em subestação de energia ilustram a eficiência e eficácia da estrutura proposta.

- [DWCA-YOLOv5: An Improve Single Shot Detector for Safety Helmet Detection (hindawi.com)](https://www.hindawi.com/journals/js/2021/4746516/)
  
  - Com o objetivo de resolver o problema de que os métodos de detecção usados na pesquisa de detecção de capacete existente têm baixa eficiência de detecção e o erro cumulativo influencia a precisão, um novo algoritmo para melhorar a detecção de uso de capacete YOLOv5 é proposto. Em primeiro lugar, usamos o algoritmo -means++ para melhorar o grau de correspondência de tamanho da caixa de ancoragem a priori; em segundo lugar, integrar o mecanismo Depthwise Coordinate Attention (DWCA) na rede de backbone, para que a rede possa aprender o peso de cada canal de forma independente e aprimorar a disseminação de informações entre os recursos, fortalecendo assim a capacidade da rede de distinguir o primeiro plano do plano de fundo. Os resultados experimentais mostram o seguinte: no conjunto de dados de detecção de uso de capacete de segurança, a taxa média de precisão atingiu 95,9%, a precisão média da detecção de capacete atingiu 96,5% e a precisão média da detecção da cabeça do trabalhador atingiu 95,2%. Fazendo uma comparação com o algoritmo YOLOv5, nosso modelo apresenta um aumento de 3% na precisão média da detecção de capacete, o que está de acordo com os requisitos de precisão da detecção de uso de capacete em cenários complexos de construção.

- [The safety helmet detection for ATM's surveillance system via the modified Hough transform | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/1297588)
  
  - O caixa automático (ATM) desempenha um papel importante na atividade econômica moderna. Ele fornece uma maneira rápida e conveniente de processar transações econômicas entre os bancos e seus clientes. Infelizmente, também fornece uma maneira conveniente para os criminosos obterem dinheiro ilegal. Por motivos de segurança, cada caixa eletrônico está com o sistema de vigilância para registrar as informações faciais do cliente. No entanto, quando os criminosos usam o caixa eletrônico para sacar dinheiro ilegal, eles geralmente escondem seus rostos com algo (por exemplo, capacetes de segurança) para evitar que o sistema de vigilância registre suas informações faciais. Isso fará com que o sistema de vigilância diminua sua eficiência. Propomos um método de detecção de círculo/arco circular baseado na transformada de Hough modificada, e o aplicamos na detecção de capacete de segurança para o sistema de vigilância do caixa eletrônico. Visto que a localização do capacete de segurança estará no conjunto dos círculos/arcos de circunferência possíveis obtidos (se houver). Utilizamos características geométricas para verificar se existe algum capacete de segurança no conjunto. O método proposto pode ser aplicado aos sistemas de vigilância de caixas eletrônicos e bancos, e pode fornecer o alerta precoce aos salva-guardas quando algum "cliente" tentar evitar a vigilância de suas informações faciais, como sacar dinheiro com o capacete de segurança . Isso tornará o sistema de vigilância mais útil. Uma imagem ATM real é usada para ver o desempenho do método proposto.

- [Sensors | Free Full-Text | Safety Helmet Detection Based on YOLOv5 Driven by Super-Resolution Reconstruction (mdpi.com)](https://www.mdpi.com/1424-8220/23/4/1822)
  
  - A transmissão de imagem de alta resolução é necessária em problemas de detecção de capacete de segurança na indústria da construção, o que torna difícil para os métodos de detecção de imagem existentes alcançarem detecção de alta velocidade. Para superar esse problema, um novo módulo de reconstrução de super-resolução (SR) foi projetado para melhorar a resolução das imagens antes do módulo de detecção. No módulo de reconstrução de super-resolução, o módulo de mecanismo de atenção multicanal é usado para melhorar a amplitude da captura de recursos. Além disso, um novo módulo CSP (Cross Stage Partial) do YOLO (You Only Look Once) v5 é apresentado para reduzir a perda de informações e a confusão de gradientes. Experimentos são realizados para validar o algoritmo proposto. O PSNR (relação sinal-ruído de pico) do módulo proposto é 29,420, e o SSIM (semelhança estrutural) chega a 0,855. Esses resultados mostram que o modelo proposto funciona bem para detecção de capacetes de segurança em indústrias de construção.

- [Detection algorithm of safety helmet wearing based on deep learning - Huang - 2021 - Concurrency and Computation: Practice and Experience - Wiley Online Library](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/cpe.6234?casa_token=OX3SjkOhXWQAAAAA%3AVEfYfhQKQcOiRU27n9Js_yOCkIwnQFtZx8N3O7v2vtJEh2P1yNhQ2fiLZ0CL387QkwxNEy8qYE-OUBQ1)
  
  - Na produção e construção da indústria, ocorrem frequentemente acidentes de segurança causados por comportamentos inseguros do pessoal. Em um cenário de canteiro de obras complexo, devido a operações impróprias do pessoal, enormes riscos de segurança serão enterrados em todo o processo de produção. O uso de algoritmos de aprendizado profundo para substituir o monitoramento manual dos regulamentos de segurança do local é uma garantia poderosa para aderir à linha de segurança na produção. Primeiro, o algoritmo YOLO v3 aprimorado é usado para gerar a caixa de âncora prevista do objeto alvo e, em seguida, as estatísticas de recursos de pixel são realizadas na caixa de âncora e os coeficientes de peso são multiplicados respectivamente para gerar a confiança do uso padrão do capacete em cada área de caixa de ancoragem prevista, de acordo com o limite empírico, determine se os trabalhadores atendem aos padrões de uso de capacetes. Os resultados experimentais mostram que o algoritmo de detecção de uso de capacete baseado em aprendizado profundo neste artigo aumenta a escala do mapa de recursos, otimiza o algoritmo dimensional anterior do conjunto de dados de capacete específico e melhora a função de perda e, em seguida, combina estatísticas de recursos de pixel de processamento de imagem para detectar com precisão se o capacete é usado pelo padrão. O resultado final é que o mAP chega a 93,1% e o FPS chega a 55 f/s. Na tarefa de reconhecimento do capacete, em comparação com o algoritmo YOLO v3 original, o mAP é aumentado em 3,5% e o FPS é aumentado em 3 f/s. Isso mostra que o algoritmo de detecção aprimorado tem um efeito melhor na velocidade de detecção e na precisão da tarefa de detecção de capacete.

- [Wearing Safety Helmet Detection in Substation | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9058524?casa_token=yLIqsM-quwYAAAAA:BdESBXI4YyFbq-gpnS-WvffdOL8z6aSZEpXxSCgN8OFrKCAnoG7hXw6DOvGCeKkqOscFbjeCQMA)
  
  - Usar capacete de segurança é muito essencial para a segurança do pessoal das subestações de energia. Neste artigo, propõe-se um framework de detecção de capacete de segurança baseado na teoria de aprendizado de máquina e tecnologia de processamento de imagem. O modelo TensorFlow permite detectar pedestres, enquanto a posição da cabeça será detectada pela análise da relação cabeça-corpo humana. Em seguida, a transformação do espaço de cores e a discriminação de recursos de cores da posição da cabeça são usadas para detectar se os funcionários usam capacetes de segurança ou não. Os resultados experimentais de um grande número de sequências de vídeo de monitoramento de subestações mostraram que a taxa de reconhecimento do uso do sistema de detecção de capacete de segurança chega a 89,0%, o que comprova a eficácia da estrutura proposta.

- [A lightweight YOLOv3 algorithm used for safety helmet detection | Scientific Reports (nature.com)](https://www.nature.com/articles/s41598-022-15272-w)
  
  - YOLOv3 é um algoritmo de detecção de objetos popular e eficaz. No entanto, o YOLOv3 possui uma rede complexa e as operações de ponto flutuante (FLOPs) e os tamanhos dos parâmetros são grandes. Com base nisso, o artigo projeta uma nova rede YOLOv3 e propõe um algoritmo leve de detecção de objetos. Primeiro, duas redes excelentes, a Cross Stage Partial Network (CSPNet) e a GhostNet, são integradas para projetar uma rede residual mais eficiente, CSP-Ghost-Resnet. Em segundo lugar, combinando CSPNet e Darknet53, este artigo projeta uma nova rede de backbone, a ML-Darknet, para realizar o desvio de gradiente da rede de backbone. Por fim, projetamos uma rede leve de extração de recursos multiescala, a PAN-CSP-Network. A rede recém-projetada é chamada de mini e leve YOLOv3 (ML-YOLOv3). Com base no conjunto de dados do capacete, os FLPSs e os tamanhos dos parâmetros de ML-YOLOv3 são apenas 29,7% e 29,4% dos de YOLOv3. Comparado com o YOLO5, o ML-YOLOv3 também apresenta vantagens óbvias no custo de cálculo e no efeito de detecção.

- [NIScPR Online Periodical Repository: A Deep Learning Approach to Helmet Detection for Road Safety](https://nopr.niscpr.res.in/handle/123456789/54910)
  
  - O rápido crescimento no deslocamento e veículos fez um crescimento exponencial no progresso da humanidade. Este crescimento, além de seus aspectos positivos, vem acompanhado da preocupação de salvar vidas nas estradas devido a acidentes. E, portanto, os avanços tecnológicos no campo do aprendizado de máquina são necessários para lidar com os desafios, como segurança no trânsito e violações das regras de trânsito. De acordo com a pesquisa, a maioria das vidas perdidas em acidentes de trânsito se deve à negligência do uso do capacete em um veículo de duas rodas. A aplicação das regras de trânsito em relação a esta infração mostra-se um desafio devido à densidade populacional e baixa taxa de detecção que é causada principalmente pela falta de um sistema automatizado para detectar a infração e tomar as medidas necessárias. A população crescente e o número crescente de veículos fazem com que os sistemas manuais existentes falhem em conter o problema. Os recentes avanços em Deep Learning e Processamento de Imagens fornecem uma oportunidade para resolver esse problema. Este manuscrito apresenta a implementação de um sistema que deteta três objetos nomeadamente o veículo, a não utilização de capacete e a matrícula do veículo em questão utilizando o Tensorflow. O aprendizado profundo usando o SSD MobileNet V2 é a principal técnica usada para implementar o sistema. O sistema foi testado em diferentes casos de uso com resultados bem-sucedidos.

- [Toward Efficient Safety Helmet Detection Based on YoloV5 With Hierarchical Positive Sample Selection and Box Density Filtering | IEEE Journals & Magazine | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9761910?casa_token=nSblpDa7fiwAAAAA:kuFRJf_YrftykBFFsURtao9evYeIfDd91hLEfzNvX1AhORJaJLbeMTBp7AA58aPhXEUEMlEtzPE)
  
  - Detectores de objetos baseados em redes neurais convolucionais (CNNs) foram amplamente implantados na produção industrial para detecção de segurança para garantir a segurança dos trabalhadores, e a detecção de capacete de segurança é um dos cenários de aplicação mais cruciais. Neste artigo, primeiro consideramos a insuficiência do maior conjunto de dados de detecção de capacete de código aberto existente, SHWD, e apresentamos nosso conjunto de dados de detecção de capacete de segurança, que contém vários cenários industriais que faltam no conjunto de dados anterior. Além disso, reconsideramos o método de seleção de amostra da série Yolo e propomos um mecanismo hierárquico de seleção de amostra positiva (HPSS) no processo de treinamento, o que melhora a capacidade de ajuste do YoloV5. Além disso, inspirados na detecção de objetos em quadros contínuos de vídeos, propomos um algoritmo de pós-processamento baseado na densidade da caixa para suprimir efetivamente a aparência de detecção falsa. Abaixo do limite de confiança de 0,1, a combinação das duas estratégias de otimização melhora o F1 -dscore de YoloV5s em 12,47% sem aumentar nenhum cálculo. O conjunto de dados será de código aberto em um futuro próximo.

- [Safety helmet wearing detection based on image processing and machine learning | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/7974509?casa_token=farzV1TKWbkAAAAA:5pYk8mBhvARHW_2lla_hvAPFkQUSNSyIlKA-HJpNxJ0i9s_97K6NRlJOZsnOeKkQ1sh_iJ8FJ4E)
  
  - A detecção de uso de capacete de segurança é muito essencial na subestação de energia. Este artigo propôs um método de detecção de uso de capacete de segurança inovador e prático baseado em processamento de imagem e aprendizado de máquina. Inicialmente, o algoritmo de modelagem de fundo ViBe é explorado para detectar objetos de movimento sob a visão de uma câmera de vigilância fixa na subestação de energia. Depois de obter a região de movimento de interesse, o recurso Histograma de Gradiente Orientado (HOG) é extraído para descrever o ser humano interior. E então, com base no resultado da extração de características do HOG, a Support Vector Machine (SVM) é treinada para classificar os pedestres. Por fim, a detecção de capacete de segurança será implementada pelo reconhecimento de recursos de cores. Resultados experimentais convincentes demonstraram a correção e a eficácia de nosso método proposto.

- [Safety Helmet Wearing Detection Based On Deep Learning | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8729039?casa_token=aquVp2fzQYAAAAAA:GCbG_xCSxkTi6p0rFUKGi508rvjP-mfvYu4CydaT6Fvy0DfznkbzsAmiItz5_BJA0uKV8siFXRU)
  
  - m muitos cenários, como uma central elétrica, a detecção do uso ou não de capacetes de segurança para trabalhadores ambulatoriais é muito importante para a questão da segurança. Até agora, a pesquisa em detecção de uso de capacetes de segurança concentrou-se principalmente em características artesanais, como cor ou forma. Com o crescente sucesso do aprendizado profundo, detectar objetos com precisão treinando a rede neural convolucional profunda (DCNN) torna-se uma maneira muito eficaz. Este artigo apresenta uma abordagem de aprendizado profundo para detecção precisa de uso de capacetes de segurança ao empregar um detector de caixa múltipla (SSD) de disparo único. Além disso, por causa do capacete de segurança geralmente relativamente pequeno e, infelizmente, o SSD se esforça para detectar objetos muito pequenos, um novo e prático sistema de detecção de uso de capacete de segurança é proposto.

## 2. Detecção de EPI's em geral

- [Deep learning for site safety: Real-time detection of personal protective equipment - ScienceDirect](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0926580519308325?casa_token=pXHu8sfzY7UAAAAA:nNQ9ejESTMG59vN6iP_imIs-PlMj4-HnTBlUB6EC4FNtYwyWuOODbda4_dm8fQaMxcPOWIMpqy4)
  
  - As principais causas de fatalidades na construção incluem lesões cerebrais traumáticas (resultantes de queda e eletrocussão) e colisões (resultantes de golpes de objetos). Como medida preventiva, a Administração de Saúde e Segurança Ocupacional dos EUA (OSHA) exige que os contratados imponham e monitorem o uso adequado de equipamentos de proteção individual (EPI) dos trabalhadores (por exemplo, capacete e colete) em todos os momentos. Este artigo apresenta três modelos de aprendizado profundo (DL) construídos na arquitetura You-Only-Look-Once (YOLO) para verificar a conformidade do EPI dos trabalhadores; ou seja, se um trabalhador estiver usando capacete, colete ou ambos, de imagem/vídeo em tempo real. Na primeira abordagem, o algoritmo detecta trabalhadores, chapéus e coletes e, em seguida, um modelo de aprendizado de máquina (por exemplo, rede neural e árvore de decisão) verifica se cada trabalhador detectado está usando chapéu ou colete adequadamente. Na segunda abordagem, o algoritmo detecta simultaneamente trabalhadores individuais e verifica a conformidade do EPI com uma única estrutura de rede neural convolucional (CNN). Na terceira abordagem, o algoritmo primeiro detecta apenas os trabalhadores na imagem de entrada que são então cortados e classificados por classificadores baseados em CNN (ou seja, VGG-16, ResNet-50 e Xception) de acordo com a presença de trajes de EPI. Todos os modelos são treinados em um conjunto de dados de imagem interno que é criado usando crowdsourcing e mineração na web. O conjunto de dados, denominado Pictor-v3, contém aproximadamente 1.500 imagens anotadas e aproximadamente 4.700 ocorrências de trabalhadores usando várias combinações de componentes de EPI. Verificou-se que a segunda abordagem alcança o melhor desempenho, ou seja, 72,3% de precisão média média (mAP), em configurações do mundo real, e pode processar 11 quadros por segundo (FPS) em um laptop, o que o torna adequado para aplicações reais. detecção de tempo, bem como um bom candidato para execução em dispositivos móveis leves. A alternativa mais próxima em termos de desempenho (67,93% mAP) é a terceira abordagem onde os classificadores VGG-16, ResNet-50 e Xception são montados em uma estrutura bayesiana. No entanto, a primeira abordagem é a mais rápida entre todas e pode processar 13 FPS com 63,1% mAP. O conjunto de dados Pictor-v3 de origem coletiva e todos os modelos treinados estão disponíveis publicamente para apoiar o projeto e o teste de outros aplicativos inovadores para monitorar a conformidade de segurança e avançar em pesquisas futuras em automação na construção.

- [YOLOv4 algorithm for the real-time detection of fire and personal protective equipments at construction sites | SpringerLink](https://link.springer.com/article/10.1007/s11042-021-11280-6)
  
  - Muitas dificuldades são encontradas durante a evacuação de canteiros de obras em situações perigosas, o que pode levar a graves fatalidades. Essas fatalidades, especialmente causadas por incêndios, podem ser significativamente reduzidas garantindo a conformidade dos equipamentos de proteção individual (EPI) dos trabalhadores do canteiro de obras e a detecção de incêndios por meio de vigilância adequada. Assim, a detecção de EPIs, incêndios e pessoas feridas ou presas pode auxiliar muito na redução de fatalidades e prejuízos econômicos. Este artigo apresenta uma nova abordagem para a detecção de incêndio e EPIs para auxiliar nas tarefas de monitoramento e evacuação. Este trabalho utiliza os algoritmos YOLOv4 e YOLOv4-tiny baseados em deep learning para realizar a tarefa de detecção. Um conjunto de dados feito por você mesmo foi utilizado para treinar o modelo na estrutura de rede neural Darknet. Além disso, uma análise comparativa com trabalhos anteriores foi realizada a fim de endossar a eficácia em tempo real do trabalho proposto. Os resultados verificam a força do algoritmo YOLOv4 na detecção e vigilância em tempo real em canteiros de obras com precisão média média máxima (mAP) de 76,86%.

- [Sensors | Free Full-Text | Fast Personal Protective Equipment Detection for Real Construction Sites Using Deep Learning Approaches (mdpi.com)](https://www.mdpi.com/1424-8220/21/10/3478)
  
  - Os detectores de equipamentos de proteção individual (EPI) baseados em aprendizado profundo existentes podem detectar apenas tipos limitados de EPI e seu desempenho precisa ser melhorado, principalmente para sua implantação em canteiros de obras reais. Este artigo apresenta uma abordagem para treinar e avaliar oito detectores de aprendizado profundo, para fins de aplicação real, com base em arquiteturas You Only Look Once (YOLO) para seis classes, incluindo capacetes com quatro cores, pessoa e colete. Enquanto isso, um conjunto de dados dedicado de alta qualidade, CHV, composto por 1330 imagens, é construído considerando o fundo real do canteiro de obras, diferentes gestos, ângulos e distâncias variados e várias classes de EPI. O resultado da comparação entre os oito modelos mostra que o YOLO v5x tem o melhor mAP (86,55%) e o YOLO v5s tem a velocidade mais rápida (52 FPS) na GPU. A precisão de detecção de classes de capacete em rostos desfocados diminui em 7%, enquanto não há efeito em outras classes de pessoas e coletes. E os detectores propostos treinados no conjunto de dados CHV têm um desempenho superior em comparação com outras abordagens de aprendizado profundo nos mesmos conjuntos de dados. O novo conjunto de dados CHV multiclasse está aberto para uso público.

- [Frontiers | Detection of Personal Protective Equipment (PPE) Compliance on Construction Site Using Computer Vision Based Deep Learning Techniques (frontiersin.org)](https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fbuil.2020.00136/full)
  
  - A segurança da construção é uma questão de grande preocupação para profissionais e pesquisadores em todo o mundo. Mesmo após as avaliações de risco terem sido realizadas e os controles adequados terem sido implementados, os trabalhadores ainda estão sujeitos a riscos de segurança em ambientes de trabalho de construção. A necessidade de equipamentos de proteção individual (EPI) é importante nesse contexto. A detecção automática e em tempo real da não conformidade dos trabalhadores no uso de EPI é uma preocupação importante. Desenvolvimentos no campo da visão computacional e análise de dados, especialmente usando algoritmos de aprendizado profundo, têm o potencial de enfrentar esse desafio na construção. Este estudo desenvolveu um framework para detectar em tempo real, a conformidade de segurança dos trabalhadores da construção civil no que diz respeito ao EPI, que se pretende integrar no fluxo de trabalho de segurança de uma organização. O estudo faz uso do modelo Convolutional Neural Networks, que foi desenvolvido aplicando o aprendizado de transferência a uma versão base da rede de aprendizado profundo YOLOv3. Levando em consideração a presença de capacete e coletes de segurança, o modelo prevê a conformidade em quatro categorias, como NOT SAFE, SAFE, NoHardHat e NoJacket. Um conjunto de dados de 2.509 imagens foi coletado de gravações de vídeo de vários canteiros de obras e essa coleta baseada na web foi usada para treinar o modelo. O modelo relatou uma pontuação F1 de 0,96 com precisão média e taxa de recuperação de 96% no conjunto de dados de teste. Uma vez que uma categoria não “SAFE” é detectada pelo modelo, um alarme e um relatório com registro de data e hora também são incorporados para permitir uma integração e adoção em tempo real nos canteiros de obras. No geral, o estudo fornece evidências sobre a viabilidade e utilidade das técnicas baseadas em visão computacional na automação dos processos de conformidade relacionados à segurança nos canteiros de obras.

- [Personal Protection Equipment detection system for embedded devices based on DNN and Fuzzy Logic - ScienceDirect](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0957417421008617?casa_token=oHxAaDhF-yEAAAAA:ps1E58vCuh91wEgYYQfIaA4ccuitEk9Rz3xL-F8fBEBKsZHt0ujThvnxi2yjZNZPx4x8jPCiv5o)
  
  - A grande extensão e estrutura complexa da maioria das áreas industriais e de construção muitas vezes inviabilizam ou tornam inconveniente para operadores humanos inspecionar constantemente todos os trabalhadores para detectar aqueles que não usam adequadamente seus Equipamentos de Proteção Individual (EPI). No entanto, tal detecção é de extrema importância para reduzir o número de acidentes de trabalho. Consequentemente, a adoção de um sistema de visão computacional baseado em Deep Neural Networks (DNNs) que realiza a detecção de EPIs por meio da análise dos fluxos de vídeo das câmeras de vigilância é uma opção atraente. Por exemplo, câmeras de vídeo inteligentes colocadas no local de trabalho podem processar os quadros de vídeo em tempo de execução e disparar alarmes sempre que detectarem trabalhadores que não estão usando corretamente os dispositivos de EPI. No entanto, para ser suficientemente precisa, a detecção de objetos baseada em DNN requer um alto poder computacional que é difícil de incorporar em câmeras. Além disso, o treinamento de DNN deve ser feito em um grande conjunto de dados com milhares de amostras de imagens rotuladas e, portanto, a criação de um DNN personalizado para detectar dispositivos EPI especiais requer um grande esforço para encontrar e rotular imagens para treinar a rede. Este artigo propõe uma estrutura de detecção de PPE que combina detecção de objetos baseada em DNN com julgamento humano por meio de filtragem de lógica difusa. A estrutura proposta é executada quase em tempo real em dispositivos embarcados e pode ser treinada com um baixo número de imagens (ou seja, algumas centenas), ainda fornecendo bons resultados de precisão.

- [Learning accurate personal protective equipment detection from virtual worlds | SpringerLink](https://link.springer.com/article/10.1007/s11042-020-09597-9)
  
  - O aprendizado profundo alcançou resultados impressionantes em muitas tarefas de aprendizado de máquina, como reconhecimento de imagem e visão computacional. Sua aplicabilidade a problemas supervisionados é, no entanto, limitada pela disponibilidade de dados de treinamento de alta qualidade que consistem em um grande número de exemplos humanos anotados (por exemplo, milhões). Para superar esse problema, recentemente, o mundo da IA está explorando cada vez mais imagens ou sequências de vídeo geradas artificialmente usando mecanismos de renderização de fotos realistas, como os usados em aplicativos de entretenimento. Dessa forma, grandes conjuntos de imagens de treinamento podem ser facilmente criados para treinar algoritmos de aprendizado profundo. Neste artigo, geramos conjuntos de imagens sintéticas fotorrealistas para treinar modelos de aprendizado profundo para reconhecer o uso correto de equipamentos de segurança pessoal (por exemplo, capacetes de segurança do trabalhador, coletes de alta visibilidade, dispositivos de proteção auricular) durante atividades de trabalho de risco. Em seguida, realizamos a adaptação do domínio para imagens do mundo real usando um conjunto muito pequeno de imagens do mundo real. Demonstramos que o treinamento com o conjunto de treinamento sintético gerado e o uso da fase de adaptação de domínio é uma solução eficaz para aplicações onde nenhum conjunto de treinamento está disponível.

- [Real-time Personal Protective Equipment (PPE) Detection Using YOLOv4 and TensorFlow | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9550808?casa_token=0rg2tFAcOg8AAAAA:nHQTBD78pCZj69FJ2hAHxkWRNPLaPZ8dQEcRhq2jJ2jFeuDgdYnu6ParsVao_CmJXqxzWA2PivI)
  
  - A principal causa para a disseminação contínua da doença COVID-19 é a transmissão do vírus entre humanos. O vírus entra no corpo humano através de áreas expostas, como boca, nariz e olhos, através do toque, tosse, espirro ou proximidade com pessoas infectadas. Portanto, é imperativo que as pessoas cubram partes específicas do corpo para evitar contrair a doença e interromper a transmissão do vírus. Equipamentos de proteção individual (EPI) como máscara facial, protetor facial, luvas ajudam nessa causa. Infelizmente, algumas pessoas relutam em usar EPI. Em tais situações, é necessário um sistema de monitoramento em tempo real para EPI. Neste estudo desenvolvemos um detector que pode detectar em tempo real se as pessoas estão usando EPI ou não. O detector é desenvolvido usando o modelo de visão computacional YOLOv4, que funciona especialmente bem na detecção de objetos em tempo real. Preparamos um conjunto de dados combinado que consiste em imagens coletadas e nossas imagens capturadas. Anotamos nossas imagens e o aumento da imagem é feito em todas as imagens do conjunto de treinamento. Também convertemos o peso do detector para o formato TensorFlow para verificar o desempenho da detecção ao vivo e adicionamos recursos como contagem de objetos ao vivo e manutenção de registros. Neste artigo, propomos um método usando o modelo YOLOv4 com conjunto de dados combinado e outras técnicas para detectar quatro classes de objetos. Obtivemos resultados promissores nos testes e o mAP do detector de objetos é de 79%.

- [Deep Learning Detection of Personal Protective Equipment to Maintain Safety Compliance on Construction Sites | Proceedings | Vol , No (ascelibrary.org)](https://ascelibrary.org/doi/abs/10.1061/9780784482865.020)
  
  - O uso adequado dos equipamentos de proteção individual (EPI) é fundamental para minimizar lesões decorrentes de acidentes em canteiros de obras. Pesquisas anteriores tentaram identificar EPIs a partir de imagens e vídeos digitais. No entanto, a detecção rápida de vários componentes de EPI (por exemplo, capacete, colete), juntamente com suas cores em dados visuais, permaneceu pouco explorada. Neste artigo, os autores apresentam uma técnica baseada em aprendizado profundo para detectar EPI, encontrando semelhanças entre uma imagem desconhecida (também conhecida como imagem de consulta) e um conjunto de imagens conhecidas (também conhecidas como imagens de galeria). Na visão computacional, encontrar semelhanças entre imagens tem muitas aplicações, incluindo pesquisa por exemplo (ou seja, encontrar imagens semelhantes à imagem de consulta) e reidentificação de pessoa (ou seja, verificar se uma pessoa na imagem de consulta apareceu anteriormente em qualquer uma das galerias imagens). Neste artigo, é apresentada uma derivação desta técnica, projetada especificamente para aplicações no domínio da construção. Usando esta técnica, uma imagem de consulta de um trabalhador da construção civil com EPI desconhecido é comparada com várias imagens de galeria de trabalhadores da construção civil com diferentes combinações de EPI conhecido (por exemplo, sem capacete ou colete, apenas capacete, apenas colete e ambos chapéu e colete). Em seguida, a partir das informações de EPI conhecidas (por exemplo, tipo e cor) nas imagens de galeria que melhor correspondem, as informações sobre EPI na imagem de consulta são inferidas. O artigo ilustra um método que combina dinamicamente duas imagens de cima para baixo e encontra as semelhanças com base na menor distância entre as características locais. O modelo proposto é treinado e testado em um conjunto de dados interno contendo 3.309 imagens de trabalhadores da construção civil. Os resultados mostram que o método proposto pode identificar componentes de EPI com 90% de precisão e as cores desses componentes com 77% de precisão.

- [Computer Vision System Based for Personal Protective Equipment Detection, by Using Convolutional Neural Network | IEEE Conference Publication | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8901664?casa_token=_2d3yvD16XoAAAAA:vTaK8oKUwcZYQe3j05mLo0IcDhyopJKSAWzIqopMQVGPnyXsLacfy0MWz8f5349O_qYgWbMjUWM)
  
  - O número de acidentes de trabalho ocorridos na Indonésia não diminui, neste momento. Uma das causas dos acidentes de trabalho é a negligência humana no uso dos equipamentos de proteção individual ou os chamados EPIs. É necessário um sistema que possa monitorar a integridade do EPI usado pelos trabalhadores em um ambiente industrial automaticamente. Na tecnologia de visão computacional é utilizado um método conhecido como rede neural convolucional, trata-se de um sistema de monitoramento direto e detecção de trabalhadores que não utilizam EPI. A precisão do sistema de nível foi vista pela comparação entre a condição real e a condição do sistema vermelho, que é mostrada às pessoas sem EPI completamente. O resultado do sistema seria comparado com o do examinador. O resultado mostrou que esse sistema é capaz de conhecer e distinguir entre os trabalhadores que usam EPI integralmente e os que não usam. Com o número de imagens do conjunto de dados 14512, a precisão deste sistema é de 79,14% com a precisão da detecção resultante de 80%. Este sistema pode dar um alerta se houver trabalhadores que não usam completamente o EPI e também pode ser implementado em vários locais de trabalho que possuem os requisitos para a detecção. Este sistema contribui para diminuir os acidentes de trabalho e aumentar a segurança dos trabalhadores.

- [Pose guided anchoring for detecting proper use of personal protective equipment - ScienceDirect](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S092658052100279X)
  
  - Ensuring proper use of [personal protective equipment](https://www.sciencedirect.com/topics/engineering/personal-protective-equipment "Learn more about personal protective equipment from ScienceDirect's AI-generated Topic Pages") (PPE) is essential for improving workplace safety management. The authors present an extensible pose-guided anchoring framework aimed at multi-class PPE compliance detection. The overall approach harnesses a pose estimator to detect worker body parts as spatial anchors and guide the [localization](https://www.sciencedirect.com/topics/engineering/localisation "Learn more about localization from ScienceDirect's AI-generated Topic Pages") of part attention regions using body-knowledge-based rules considering workers' orientations and object scales. Specifically, “part attention regions” are local image patches expecting PPEs based on their inherent relationships with body parts, e.g., (head, hardhat) and (upper-body, vest). Finally, the shallow CNN-based classifiers can reliably recognize both PPE and non-PPE classes within their corresponding part attention regions. [Quantitative evaluations](https://www.sciencedirect.com/topics/engineering/quantitative-measurement "Learn more about Quantitative evaluations from ScienceDirect's AI-generated Topic Pages") tested on the developed construction personal protective equipment dataset (CPPE) show an overall 0.97 and 0.95 F1-score for hardhat and safety vest detection, respectively. Comparative studies with existing methods also demonstrate the higher detection accuracy and advantageous extensibility of the proposed strategy.

## 3. Uso de visão/deep learning aplicados a segurança do trAbalho

- [Computer vision techniques for construction safety and health monitoring - ScienceDirect](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1474034615000269?casa_token=_IEZWnqfhN8AAAAA:hvddM6ovWxWjjNJWYqwFyWzO2cMJzhTA4zI9g-ZYMdiWlG-KXEH1YXfQ_JIyNVeiX6xlz0Z1YUc)
  
  - Para a segurança e saúde da construção, o monitoramento contínuo de condições e ações inseguras é essencial para eliminar riscos potenciais em tempo hábil. Como um meio robusto e automatizado de observação de campo, as técnicas de visão computacional foram aplicadas para a extração de informações relacionadas à segurança de imagens e vídeos do local e consideradas soluções eficazes complementares às atuais práticas de observação manual demoradas e não confiáveis. Embora alguns esforços de pesquisa tenham sido direcionados para o monitoramento de segurança e saúde baseado em visão computacional, sua aplicação na prática real permanece prematura devido a uma série de questões técnicas e desafios de pesquisa em termos de confiabilidade, precisão e aplicabilidade. Este artigo, portanto, revisa tentativas anteriores em aplicações de construção de perspectivas técnicas e práticas, a fim de entender o status atual das técnicas de visão computacional, o que, por sua vez, sugere a direção de pesquisas futuras no campo do monitoramento de segurança e saúde baseado em visão computacional. Especificamente, este artigo categoriza estudos anteriores em três grupos - detecção de objetos, rastreamento de objetos e reconhecimento de ações - com base nos tipos de informações necessárias para avaliar condições e atos inseguros. Os resultados demonstram que os principais desafios da pesquisa incluem compreensão abrangente da cena, variação da precisão de rastreamento por posição da câmera e reconhecimento de ação de vários equipamentos e trabalhadores. Além disso, identificamos vários problemas práticos, incluindo a falta de métricas específicas e quantificáveis para avaliar as informações extraídas no contexto de segurança, obstáculos técnicos devido às condições dinâmicas nos canteiros de obras e questões de privacidade. Esses desafios indicam a necessidade de mais pesquisas nessas áreas. Consequentemente, este artigo fornece aos pesquisadores insights sobre o avanço do conhecimento e das técnicas para monitoramento de segurança e saúde baseado em visão computacional e oferece novas oportunidades e considerações para os profissionais na compreensão e adoção das técnicas.

- [The use of computer vision in an intelligent environment to support aging-in-place, safety, and independence in the home | IEEE Journals & Magazine | IEEE Xplore](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/1331400?casa_token=vxtWwpb3al4AAAAA:EN9_NFUVTADaQsVQK90SfSWL2pALMaEKVyahTVJA9-mnYnQpB8qXK9OLD3x8MTcGfs8gZNSujg8)
  
  - Este artigo discute o uso da visão computacional em sistemas de saúde pervasivos, especificamente no projeto de um agente sensor para um ambiente inteligente que auxilia idosos com demência durante uma atividade da vida diária. Uma visão geral das técnicas aplicadas neste exemplo específico é fornecida, juntamente com os resultados dos testes preliminares concluídos usando o novo agente de detecção. Apresenta-se uma discussão dos resultados obtidos até o momento, incluindo questões técnicas e sociais que permanecem para o avanço e aceitação desse tipo de tecnologia na saúde pervasiva.

- [Computer vision technologies for safety science and management in construction: A critical review and future research directions - ScienceDirect](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0925753520305270?casa_token=Af0mb3MYoh0AAAAA:gEzAjLdp63pvJpvcWeOgiPl2sFg8ISHRPufjRJyKOjK3OmgEFQkd2PkCmwrDmMIM2HEVd5HIdgA)
  
  - Nos últimos anos, houve um crescente interesse no desenvolvimento e aplicação de tecnologias de visão computacional para resolver problemas de segurança na indústria da construção. Apesar dos avanços tecnológicos, não há pesquisas que examinem os vínculos teóricos entre a tecnologia de visão computacional e a ciência e gestão da segurança. Assim, os objetivos deste artigo são: (1) investigar o estado atual da aplicação da tecnologia de visão computacional à segurança da construção, (2) examinar as ligações entre as aplicações de visão computacional e os principais temas de pesquisa da segurança da construção, (3) discutir os fundamentos teóricos desafios de aplicar a visão computacional à segurança da construção e (4) recomendar futuras direções de pesquisa. Uma abordagem de revisão de cinco etapas foi adotada para pesquisar e analisar artigos de periódicos acadêmicos revisados por pares. Uma estrutura de desenvolvimento de visão computacional de três níveis foi proposta para categorizar aplicações de visão computacional na indústria da construção. Foram discutidas as ligações entre visão computacional e três principais tradições de pesquisa de segurança: sistema de gerenciamento de segurança, programa de segurança baseado em comportamento e cultura de segurança. Os resultados sugerem que a maioria dos esforços anteriores se concentrou no reconhecimento de objetos, rastreamento de objetos e reconhecimento de ações, com pesquisas limitadas focadas no reconhecimento de comportamentos inseguros. Há ainda menos estudos destinados a desenvolver sistemas de avaliação e previsão de segurança baseados na visão. Com base nos resultados da revisão, quatro direções de pesquisa futuras são sugeridas: (1) desenvolver e testar uma medida de clima de segurança baseada em pistas comportamentais, (2) desenvolver conjuntos de dados de comportamento de segurança, (3) desenvolver um modelo formal de identificação e avaliação de perigos e (4) desenvolver critérios para avaliar os impactos reais das tecnologias baseadas em visão no desempenho da segurança.

- [Application of Computer Vision to Diagnosis of Pedestrian Safety Issues (sagepub.com)](https://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.3141/2393-09?casa_token=0yzKGDczaAQAAAAA%3Ai-kQsmo28ySR7x-qUxfYDh8KZEyQw3DNbGhzIXDK6Pqv618hvJmPQO_fO9MQ6hlUiwq59pRCEaT89A&)
  
  - É demonstrado o potencial do uso de técnicas de visão computacional para resolver várias deficiências associadas à segurança no trânsito tradicional e à análise de comportamento. Dados substitutos, como conflitos de tráfego, fornecem informações valiosas que podem ser usadas para entender melhor os fatores que contribuem para a colisão e o mecanismo de falha da colisão. Avanços recentes em técnicas de visão computacional encorajaram o uso de medidas substitutas de segurança proativas, como detecção de conflitos e violações. O objetivo deste estudo é demonstrar o diagnóstico de segurança automatizado de problemas de segurança de travessia de pedestres usando técnicas de visão computacional. O diagnóstico de segurança automatizado é aplicado em um importante cruzamento sinalizado no centro de Vancouver, British Columbia, Canadá, no qual foram levantadas preocupações sobre o alto índice de conflito entre veículos e pedestres, bem como o elevado número de infrações de trânsito (ou seja, imprudência). Este estudo é único em sua tentativa de extrair indicadores de conflito e detectar violações de sequências de vídeo de forma totalmente automatizada. Essa linha de pesquisa beneficia os especialistas em segurança porque fornece uma avaliação de segurança rápida e objetiva para interseções. A pesquisa também fornece um banco de dados permanente para informações de tráfego que podem ser benéficas para um diagnóstico de segurança sólido, bem como para o desenvolvimento de contramedidas de segurança.

- [Computer vision for behaviour-based safety in construction: A review and future directions - ScienceDirect](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1474034619305531?casa_token=lLEHGoH3cyYAAAAA:56FFxWyi_56Ke29fGNdoJHH5uWxJdlg7bQy5r5qDP2naey0buNZCbaRFJU4Bb-_rjU7NGakn_s4)
  
  - O processo de identificar e trazer à tona o comportamento inseguro das pessoas é uma função central da implementação de um programa de segurança baseado em comportamento (BBS) na construção. Isso pode ser um processo trabalhoso e desafiador, mas é necessário para permitir que as pessoas reflitam e aprendam sobre como suas ações inseguras podem comprometer não apenas sua segurança, mas também a de seus colegas de trabalho. Com os avanços na visão computacional, existe a capacidade de capturar e identificar automaticamente comportamentos inseguros e perigos em tempo real a partir de imagens/vídeos digitais bidimensionais (2D). Os desenvolvimentos corolários na visão computacional estimularam uma grande quantidade de pesquisas em construção para examinar seu potencial de aplicação na prática. Um obstáculo à aplicação da visão computacional na construção tem sido sua incapacidade de generalizar e acuradamente a detecção de objetos. Para resolver essa deficiência, os desenvolvimentos em aprendizado profundo forneceram à visão computacional a capacidade de melhorar a precisão, a confiabilidade e a capacidade de generalizar a detecção de objetos e, portanto, seu uso na construção. Neste artigo, revisamos os desenvolvimentos dos estudos de visão computacional que têm sido usados para identificar comportamentos inseguros a partir de imagens 2D que surgem em canteiros de obras. Em seguida, à luz dos avanços feitos com o aprendizado profundo, examinamos e discutimos sua integração com a visão computacional para dar suporte ao BBS. Também sugerimos que a pesquisa futura de visão computacional deve ter como objetivo apoiar o BBS sendo capaz de: (1) observar e registrar comportamento inseguro; (2) entender por que as pessoas agem de forma insegura; (3) aprender com o comportamento inseguro; e (4) prever comportamento inseguro.

- [Computer Vision Techniques in Construction: A Critical Review | SpringerLink](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-020-09504-3)
  
  - A visão computacional vem ganhando interesse em uma ampla gama de áreas de pesquisa nos últimos anos, desde a medicina até a robótica industrial. O setor de arquitetura, engenharia e construção e gerenciamento de instalações é um dos campos mais intensivos em que sistemas/métodos baseados em visão são usados para facilitar os processos de tomada de decisão durante a fase de construção. Canteiros de obras tornam o monitoramento eficiente extremamente tedioso e difícil devido à confusão e desordem. Uma extensa pesquisa foi realizada para investigar o potencial de utilizar a visão computacional para auxiliar nas tarefas gerenciais no local. Este artigo revisa os estudos sobre visão computacional na última década, com foco em métodos de ponta em um esquema típico baseado em visão e discute os desafios associados à sua aplicação. Esta pesquisa visa orientar os profissionais a encontrar com sucesso abordagens adequadas para um projeto específico.

- [Evaluation of computer vision techniques for automated hardhat detection in indoor construction safety applications (hep.com.cn)](https://journal.hep.com.cn/fem/CN/abstract/abstract22166.shtml)
  
  - A construção é considerada uma das indústrias mais perigosas e é responsável por grande parte do total de mortes de trabalhadores. Um trabalhador da construção tem uma probabilidade de 1 em 200 de morrer no trabalho durante uma carreira de 45 anos, principalmente devido a incêndios, quedas e ser atingido por ou preso entre objetos. Portanto, os empregadores devem garantir que seus trabalhadores usem equipamentos de proteção individual (EPI), em particular capacetes de segurança, se estiverem em risco de cair, serem atingidos por objetos em queda, baterem com a cabeça em objetos estáticos ou se aproximarem de riscos elétricos. No entanto, monitorar a presença e o uso adequado de capacetes torna-se ineficiente quando os agentes de segurança precisam inspecionar grandes áreas e um número considerável de trabalhadores. Usando imagens capturadas de canteiros de obras internos, este artigo avalia as técnicas de visão computacional existentes, ou seja, detecção de objetos e ferramentas de segmentação baseadas em cores, usadas para detectar rapidamente se os trabalhadores estão usando capacetes de segurança. Experimentos são conduzidos e os resultados destacam o potencial dos classificadores em cascata, em particular, para detectar capacetes de forma precisa, precisa e rápida em diferentes cenários e para execuções repetitivas, e o potencial da segmentação baseada em cores para eliminar detecções falsas.

- [Computer vision applications in construction safety assurance - ScienceDirect](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0926580519301487?casa_token=V2G7QaLUnWIAAAAA:a9Z8hXJeVuqpv7UnnEEh17ibZ9JD-x05_zopXxOP88ZQoUAcfyRklUHCIC0eF46qiu-M4ls8X3E)
  
  - Os avanços no desenvolvimento de abordagens baseadas em aprendizado profundo e visão computacional têm o potencial de fornecer aos gerentes e engenheiros a capacidade de melhorar o desempenho de segurança de suas operações de construção no local. Na prática, no entanto, a aplicação de aprendizado profundo e visão computacional tem sido limitada devido a uma série de desafios técnicos (por exemplo, precisão e confiabilidade) e gerenciais. Esses desafios são produto da natureza dinâmica e complexa da construção e das dificuldades associadas à aquisição de dados de vigilância por vídeo. Neste artigo, projetamos e desenvolvemos uma estrutura baseada em aprendizado profundo e visão computacional para segurança na construção, integrando uma variedade de tecnologias digitais com vários aspectos da fusão de dados. Em seguida, revisamos os estudos existentes que se concentraram na identificação de comportamentos e condições de trabalho inseguros e desenvolvemos uma estrutura habilitada para visão computacional que: (1) considera o progresso atual em visão computacional e aprendizado profundo para segurança; (2) identifica os desafios de pesquisa que podem se materializar com o uso de aprendizagem profunda para identificar comportamentos inseguros e condições de trabalho; e (3) pode fornecer um sinal para pesquisas futuras na área emergente e fértil de aprendizado profundo no contexto de segurança.

- [Combining computer vision with semantic reasoning for on-site safety management in construction - ScienceDirect](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2352710221008949?casa_token=B6bO70q2Td8AAAAA:xW-vhZHnblyalLlrtusPIlqTIScmpaalazgY9OKHmT-2TnNiJW_Q0uozRP3_22KLMt-b8rs_XTI)
  
  - A visão computacional tem sido utilizada para extrair informações relacionadas à segurança de imagens com o avanço de sistemas de monitoramento de vídeo e algoritmos de aprendizado profundo. No entanto, a gestão da segurança da construção é uma tarefa intensiva em conhecimento; por exemplo, os gerentes de segurança confiam nos regulamentos de segurança e em seu conhecimento prévio durante uma inspeção de segurança no local de trabalho. Este artigo apresenta uma estrutura conceitual que combina visão computacional e técnicas de ontologia para facilitar o gerenciamento de segurança por meio do raciocínio semantico sobre perigos e mitigações correspondentes. Especificamente, a visão computacional é usada para detectar informações visuais de fotos no local, enquanto o conhecimento regulatório de segurança é formalmente representado por regras de ontologia e linguagem de regras da web semântica (SWRL). Perigos e mitigações correspondentes podem ser inferidos comparando informações visuais extraídas de imagens de construção com regras SWRL pré-definidas. Por fim, o exemplo das quedas em altura é selecionado para validar a exequibilidade teórica e técnica do quadro conceptual desenvolvido. Os resultados mostram que a estrutura proposta opera de maneira semelhante ao modelo de pensamento dos gerentes de segurança e pode facilitar a identificação e prevenção de perigos no local, raciocinando semanticamente os perigos a partir de imagens e listando as mitigações correspondentes.

- [Enabling Pedestrian Safety Using Computer Vision Techniques: A Case Study of the 2018 Uber Inc. Self-driving Car Crash | SpringerLink](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-030-12388-8_19)
  
  - Human lives are important. The decision to allow self-driving vehicles operate on our roads carries great weight. This has been a hot topic of debate between policy-makers, technologists and public safety institutions. The recent Uber Inc. self-driving car crash, resulting in the death of a pedestrian, has strengthened the argument that autonomous vehicle technology is still not ready for deployment on public roads. In this work, we analyze the Uber car crash and shed light on the question, “Could the Uber Car Crash have been avoided?”. We apply state-of-the-art Computer Vision models to this highly practical scenario. More generally, our experimental results are an evaluation of various image enhancement and object recognition techniques for enabling pedestrian safety in low-lighting conditions using the Uber crash as a case study.

## 4. Importância do uso de EPI's

- [Repositório Institucional do Conhecimento do Centro Paula Souza: Segurança do trabalho: a importância do uso de EPI (cps.sp.gov.br)](http://ric.cps.sp.gov.br/handle/123456789/9776)
  
  - O presente trabalho trata-se da Segurança do Trabalho na importância do uso de Equipamentos Individual, tendo como objetivo geral estudar e compreender a metodologia da segurança no trabalho em execução de atividades com diferença de nível, havendo riscos de queda, à prevenção de acidentes no trabalho, doenças profissionais estabelecidas no Ministério do Trabalho, como a sua real contribuição para a promoção da integridade física e saúde do trabalhador. A metodologia utilizada foi a revisão de literatura, pesquisa feita em artigos científicos e materiais pesquisados, tendo como fontes principais a Norma Regulamentadora NR6- Brasil (2018), Norma Regulamentadora NR4- Brasil (2011), Norma Regulamentadora NR10- Brasil (2018) do Ministério do Trabalho. Este trabalho está dividido em três capítulos. Capítulo 1 trata-se das doenças profissionais e acidentes do trabalho. Capítulo 2 relata sobre conhecer os equipamentos de proteção individual. Capítulo 3 aponta os meios de uso e motivação do Equipamento de Proteção individual, capacitação, treinamento dos trabalhadores, para execução das atividades de trabalho. As principais conclusões é que este trabalho demonstra que os locais de trabalho podem ser mais seguros, se aplicados corretamente os procedimentos de segurança regulamentados por normas, contribuindo de forma eficaz para a redução do número de acidentes e doenças do trabalho.

- [Faculdade Laboro: A IMPORTÂNCIA DO USO DO EPI NA SEGURANÇA DO TRABALHO](http://repositorio.laboro.edu.br:8080/jspui/handle/123456789/1637)
  
  - A segurança do trabalho é especificada como métodos que estabelecem medidas que venham reduzir os acidentes de trabalho e doenças ocupacionais. Além de proteger a integridade e saúde do trabalhador. Por esse motivo o uso dos equipamentos de proteção, tanto o coletivo como individual são essências dentro de uma empresa, assim como os treinamentos e palestras e as formas de como utiliza- los em cada caso. No entanto, o objetivo deste trabalho é conhecer a importância da segurança no trabalho, descrever as causas principais de acidentes e também observar qual o motivo da relutância dos trabalhadores em não utilizar os equipamentos de proteção.

- [Seguranca_no_trabalho_uso_de_EPI20200317-75285-1smqa3u-libre.pdf (d1wqtxts1xzle7.cloudfront.net)](https://d1wqtxts1xzle7.cloudfront.net/62397391/Seguranca_no_trabalho_uso_de_EPI20200317-75285-1smqa3u-libre.pdf?1584565329=&response-content-disposition=inline%3B+filename%3DSeguranca_no_trabalho_uso_de_EPI.pdf&Expires=1688138384&Signature=fX7bihkRuUr9FetpWRhBgzdijbiLhnJUnC4-BD-w-~eeTk5gdr-ynWz0x7tyJMcKlPakCWud3-r~hKQlAhYjqUvSrTOJOqUAGWdweb0p9Cb9fQAMTbU9LvCiM-VmwqAcGzIjxciTIp8x7IgxTc29pocGCEmEmE3-DAiJOzUICyix-QoUm44~UHO~d2pupr7mcsTR0Bav7BdHc1pVxykfkA-QyHndhr~gyqMxDvRKq5qRNm-tNyTjWiEvjr3zIZUFZvQmKTgA5-xdK33j~PG93rPgMQ2j8dGt8O7OtbKENdeie~3xfdcrQSQjzrUf2TWGwvStmQsiObSNreaJaqGoTw__&Key-Pair-Id=APKAJLOHF5GGSLRBV4ZA)
  
  - O presente trabalho buscou a identificação dos principais motivos que levam os funcionarmos a deixarem de usar Equipamentos de Proteção Individual (EPI) durante a execução de suas atividades dentro da empresa. Com o esclarecimento destes motivos sugeriu-se ações que podem ser empregadas para conscientizar os mesmo sobre a importância do uso destes equipamentos. A abordagem da pesquisa foi através de um estudo de caso onde foram empregados questionários para levantamento das informações. Utilizou-se principalmente da NR 5 e NR 6 para determinar quais EPIs são necessários para cada situação dentro da empresa.

- [Repositório Institucional da Universidade Tecnológica Federal do Paraná (RIUT): Conscientização do uso de EPI’S, quanto à segurança pessoal e coletiva (utfpr.edu.br)](http://repositorio.utfpr.edu.br/jspui/handle/1/17681)
  
  - Os equipamentos de proteção individual (EPIs) tem a finalidade de proteger o trabalhador dos riscos à sua saúde e segurança individual, porém devem ser empregados apenas quando há impossibilidade de um controle mais efetivo que levaria à eliminação de riscos de acidentes no meio ambiente de trabalho. Apesar de existir inúmeros riscos vinculados ao ambiente de trabalho nos canteiros, a falta de utilização dos EPIs continua sendo um dos principais fatores que causam maior gravidade aos acidentes de trabalho na construção civil. O estudo procurou analisar os riscos presentes nas atividades desenvolvidas durante a construção de uma obra, além de medidas técnicas (prevencionistas) para que o acidente não venha a acontecer, exaltando a importância do uso de equipamentos de proteção durante o desenvolvimento das atividades e as Normas que devem ser seguidas rigorosamente por empregados e empregadores. Para o desenvolvimento deste estudo aplicou-se um questionário onde foram abordados aspectos relacionados aos dados dos trabalhadores, tendo a população definida em 80 pessoas. Constatou-se, que apesar dos esforços empregados por parte das empresas e até mesmo dos funcionários, ainda encontramos a segurança do trabalho como um assunto tratado em segundo plano e mesmo que todos estejam cientes da importância da utilização do EPI, não obteremos nunca um resultado efetivamente positivo, enquanto houver a ausência de uma prática de antecipação.

- [VISÃO COMPUTACIONAL PARA DETECTAR USO DE EPI | Farinea | Inova+ Cadernos da Graduação da Faculdade da Indústria (fiepr.org.br)](http://app.fiepr.org.br/revistacientifica/index.php/inovamais/article/view/559)
  
  - O presente trabalho tem o objetivo de mostrar a importância do controle do uso de equipamentos de proteção individual em um ambiente de produção, através da apresentação de conceitos, mostrando a revisão bibliográfica e a visão de alguns autores sobre a importância do uso do EPI, garantindo maior eficiência na gestão de riscos operacionais, diminuindo a carga de trabalho de supervisores e equipe de segurança do trabalho, que podem direcionar seu trabalho para outras ações. Para isso, foi realizado um estudo teórico através dos riscos apontados devido ao não uso de EPI, sinalizando uma atenção especial no controle dos colaboradores. Os resultados apontam a necessidade de um sistema que faça a avaliação de uso dos equipamentos de segurança pelos funcionários do setor de soldagem e aponte um alerta caso seja necessário informar a equipe de supervisão. 

- [A IMPORTANCIA DO USO DE EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL 
  (EPI), NA CONSTRUÇÃO CIVIL)](http://dspace.unirb.edu.br:8080/xmlui/bitstream/handle/123456789/192/TCC.pdf?sequence=1)
  
  - Os equipamentos de proteção individual (EPIs) tem o sentido de proteger o trabalhador dos riscos à sua saúde e segurança individual, porém devem ser empregados apenas quando há impossibilidade de um controle mais efetivo que levaria à eliminação de riscos de acidentes de trabalho. Apesar de existir inúmeros riscos vinculados ao ambiente de trabalho, nos canteiros de obra a falta de utilização dos EPIs continua sendo um dos principais fatores que causam maior gravidade aos acidentes de trabalho na construção civil. O estudo procurou analisar os riscos presentes nas atividades desenvolvidas durante a construção de uma obra na cidade de Nossa Senhora do Socorro, além de medidas técnicas os acidentes não venham a acontecer, exaltando a importância do uso de equipamentos de proteção individual durante o desenvolvimento das atividades e as Normas que devem ser seguidas rigorosamente por todos. Para o desenvolvimento desta pesquisa aplicou-se um questionário com 6 questões abordando aspectos relacionados ao uso dos EPIs, e entrevistado 14 trabalhadores do sexo masculino. Constatou-se, que apesar dos treinamentos e capacitações ainda há resistência por parte de alguns profissionais quanto ao uso do EPIs, portando cabe a empresa fiscalizar e concientizar cada vez mais esse uso
